Il était une fois... Le petit chaperon rouge !
Il était une fois une petite fille que tout le monde aimait et sa grand-mère encore plus. Elle ne savait que faire pour lui faire plaisir. Un jour, la grand-mère lui offrit un bonnet de velours rouge, qui lui allait si bien qu’elle ne voulut plus en porter d’autre. Du coup, on l’appela « Chaperon rouge ».

Un jour, sa mère lui dit :

– Viens voir, Chaperon rouge : voici un morceau de gâteau, un petit pot de beurre et une bouteille de vin. Porte-les à ta grand-mère parce qu’elle est malade. Fais vite, avant qu’il ne fasse trop chaud. Quand tu seras en chemin, sois bien sage et ne t’écarte pas de ta route. En arrivant chez ta grand-mère, n’oublie pas de dire « Bonjour » et ne va pas fureter dans tous les coins.

Le petit chaperon rouge et le loup
La petite fille lui dit au revoir. La grand-mère habitait loin, au milieu de la forêt, à une demi-heure du village. Lorsque le Petit Chaperon rouge arriva dans la forêt, il rencontra le Loup. Mais la fillette ne savait pas que c’était une vilaine bête et elle n’en eut pas peur.
– Bonjour, Chaperon rouge, dit le Loup.
– Bonjour, Loup, dit le Chaperon rouge.
– Où donc vas-tu si tôt, Chaperon rouge ?
– Chez ma grand-mère.
– Que portes-tu dans ton panier ?
– Du gâteau, un petit pot de beurre et du vin. Ça fera du bien à ma grand-mère qui est malade. Ça la fortifiera.
– Et où habite ta grand-mère, Chaperon rouge ?
– Oh ! à un bon quart d’heure d’ici, dans la forêt. Sa maison se trouve sous les trois gros chênes. En dessous, il y a une haie
de noisetiers, tu sais bien ? dit le petit Chaperon rouge qui ne se méfiait pas du tout du loup.
En contemplant le petit Chaperon rouge Loup se dit : « Voilà un repas bien jeune et bien tendre, un vrai régal à croquer ! Il sera encore bien meilleur que la vieille grand-mère. Il faut que je m’y prenne adroitement pour les attraper et les manger toutes les deux ! »
Le loup accompagna la petite fille sur un bout de chemin et il lui dit :
– Chaperon rouge, vois ces belles fleurs autour de nous. Pourquoi ne les regardes-tu pas ? J’ai l’impression que tu n’écoutes même pas comme les oiseaux chantent joliment. Tu marches comme si tu allais à l’école, alors que tout est si beau, ici, dans la forêt !
Le Petit Chaperon rouge ouvrit les yeux et lorsqu’elle vit comment les rayons du soleil dansaient de-ci, de-là à travers les arbres, et combien la forêt en fleur était belle, elle pensa : « Si j’apportais à ma grand-mère un beau bouquet de fleurs, ça lui ferait bien plaisir. Il est encore très tôt et j’arriverai bien à l’heure. »
Elle quitta le chemin, pénétra dans le bois et cueillit des fleurs. Et, chaque fois qu’elle en avait cueilli une, elle se disait : « Là, j’en vois une plus belle ». De fleur en fleur, le petit Chaperon rouge s’enfonçait toujours plus profondément dans la forêt. Pendant ce temps, le Loup lui, courait directement et sans s’arrêter vers la maison de la grand-mère. Arrivé devant la maison, il frappa à la porte.
– Qui est là ?
– C’est le Petit Chaperon rouge qui t’apporte du gâteau et du vin, dit le Loup en prenant une petite voix.
– Tire la chevillette et entre, dit la grand-mère. Je suis trop faible et je ne peux me lever.
Le Loup tire la chevillette, la porte s’ouvre et sans dire un mot, il se jette sur la grand-mère et l’avale. Il enfile ses habits, met son bonnet, se couche dans son lit et tire les rideaux.

Le chasseur arrive
Un chasseur passait justement devant la maison. Il se dit : « Comme cette vieille femme ronfle ! Il faut que je vois si elle a besoin de quelque chose. » Il entre dans la chambre et quand il arrive devant le lit, il voit que c’est un Loup qui y est couché.

– Ah ! c’est toi, bandit ! dit-il. Voilà bien longtemps que je te cherche…

Le chasseur se prépare à faire feu lorsque tout à coup l’idée lui vient que le Loup pourrait bien avoir avalé la grand-mère et qu’il serait peut-être encore possible de la sauver. Il ne tire pas, mais ouvre le ventre du Loup endormi avec des ciseaux. À peine avait-il donné quelques coups de ciseaux qu’il aperçoit le Chaperon rouge. Quelques coups encore et la voilà qui sort du Loup et dit :

– Ah ! comme j’ai eu peur ! Comme il faisait sombre dans le ventre du Loup !

Et voilà que la grand-mère sort à son tour, pouvant à peine respirer. Le Petit Chaperon rouge se hâte de chercher de grosses pierres. Ils en remplissent le ventre du Loup. Lorsque celui-ci se réveilla, il voulut s’enfuir. Mais les pierres étaient si lourdes qu’il s’écrasa par terre et mourut.

Ils étaient bien contents tous les trois : le chasseur dépouilla le Loup et emporta la peau chez lui. La grand-mère mangea le gâteau, le petit pot de beurre et but le vin que le Petit Chaperon rouge avait apportés. Elle s’en trouva toute ragaillardie. Le Petit Chaperon rouge cependant pensait : « Je ne quitterai plus jamais mon chemin pour aller me promener dans la forêt, quand ma maman me l’aura interdit.